Repository: drorganvidez/guadalinex-v6
Catalog: apps/ubuntu-docs/tags/ubuntu-docs-9.04.10guada1/serverguide/po/*.po
Languages: ko

source: When defining groups in the SAMBA configuration file, <filename>/etc/samba/smb.conf</filename> the recognized syntax is to preface the group name with an "@" symbol. For example, if you wished to define a group named <emphasis role="italic">sysadmin</emphasis> in a certain section of the <filename>/etc/samba/smb.conf</filename>, you would do so by entering the group name as <emphasis role="bold">@sysadmin</emphasis>.
ko: SAMBA 설정 파일 <filename>/etc/samba/smb.conf</filename> 내에 그룹을 지정할 때 인식되는 문법은 그룹 이름 앞에 "@" 심벌을 가지는 것입니다. 예를 들어, 만약 여러분이 <filename>/etc/samba/smb.conf</filename> 의 특정 영역에 <emphasis role="italic">sysadmin</emphasis> 이란 이름의 그룹을 지정하기를 원한다면, 그 그룹의 이름을 <emphasis role="bold">@sysadmin</emphasis> 로 입력하는 것으로 그렇게 합니다.

source: Group Policy
ko: 그룹 정책

source: Group Policy defines certain SAMBA configuration settings pertaining to the Domain or Workgroup computer accounts belong to, and other global settings for the SAMBA server. For example, if the SAMBA server belongs to a Workgroup of Windows computers called <emphasis role="italic">LEVELONE</emphasis>, then the <filename>/etc/samba/smb.conf</filename> could be edited, and the following value changed accordingly:
ko: 그룹 정책은 도메인 또는 Workgroup 컴퓨터 계정이 속하는 것과 여타의 SAMBA 서버를 위한 전체 설정값과 관련하는 특정 SAMBA 설정 값을 지정 합니다. 예를 들어, 만약 SAMBA 서버가 <emphasis role="italic">LEVELONE</emphasis> 이라 불리는 윈도우즈 컴퓨터의 Workgroup에 속한다면, <filename>/etc/samba/smb.conf</filename> 는 다음과 같이 그에 대한 것을 적정하게 변경하는 것으로 편집될 수 있습니다:

source: Save the file and restart the SAMBA daemons to affect the change.
ko: 파일을 저장하고 변경의 효과를 가지기 위하여 SAMBA 데몬을 재시작 합니다.

source: Other important global policy settings include the <emphasis role="italic">server string</emphasis> which defines the NETBIOS server name reported by your Ubuntu system to other machines on the Windows-based network. This is the name your Ubuntu system will be recognized as by Windows clients and other computers capable of browsing the network with the SMB protocol. Additionally, you may specify the name and location of the SAMBA server's log file by using the <emphasis role="italic">log file</emphasis> directive in the <filename>/etc/samba/smb.conf</filename> file.
ko: 다른 중요한 전체 정책 설정값은 여러분의 우분투 시스템을 윈도우즈 기반의 네트워크 상의 다른 기계에 알리는 NETBIOS 서버 이름을 지정하는 <emphasis role="italic">server string</emphasis> 을 포함 합니다. 이것은 윈도우즈 클라이언트와 SMB 프로토콜을 가지고 네트워크를 열람할 능력이 있는 다른 컴퓨터들에 의하여 인식되는 여러분의 우분투 시스템 이름 입니다. 추가하여, 여러분은 <filename>/etc/samba/smb.conf</filename> 파일 내에 <emphasis role="italic">log file</emphasis> 지시자를 사용하여 SAMBA 서버의 로그 파일의 이름과 위치를 지정할 수 있습니다.

source: Some of the additional directives governing global group policy include specification of the global nature of all shared resources. For example, placing certain directives under the <emphasis role="italic">[global]</emphasis> heading of the <filename>/etc/samba/smb.conf</filename> file will affect all shared resources unless an overriding directive is placed under a particular shared resource heading. You specify all shares are browseable by all clients on the network by placing a <emphasis role="italic">browseable</emphasis> directive, which takes a Boolean argument, under the <emphasis role="italic">[global]</emphasis> heading in the <filename>/etc/samba/smb.conf</filename>. That is, if you edit the file and add the line:
ko: 전체 그룹 정책을 운영하는 몇 가지 추가적인 지시자들은 모든 공유된 자원의 전체적인 특징의 명세를 포함 합니다. 예를 들어, <filename>/etc/samba/smb.conf</filename> 파일의 <emphasis role="italic">[global]</emphasis> 제목 아래의 특정 지시자를 놓는 것은 특정 공유 자원의 제목 아래에 이를 덮어쓰기 위한 지시자를 위치시키지 않는 한 모든 공유 자원에게 영향을 미치게 됩니다. 여러분은 <emphasis role="italic">browseable</emphasis> 지시자를 놓는 것으로 네트워크 상의 모든 클라이언트들에 의해 열람될 수 있는 모든 공유를 지정할 수 있고, 그 지시자는 <filename>/etc/samba/smb.conf</filename> 파일 내에 <emphasis role="italic">[global]</emphasis> 아래, Boolean 인수(yes 또는 no)를 가집니다. 그것은, 여러분이 그 파일을 편집하기 위하여 열고 그 줄을 추가 합니다:

source: under the <emphasis role="italic">[global]</emphasis> section of <filename>/etc/samba/smb.conf</filename>, then all shares provided by your Ubuntu system via SAMBA will be browseable by all authorized clients, unless a specific share contains a <emphasis role="italic">browseable = false</emphasis> directive, which will override the global directive.
ko: <filename>/etc/samba/smb.conf</filename> 의 <emphasis role="italic">[global]</emphasis> 영역 아래에, 그러면 SAMBA를 통하여 여러분의 우분투 시스템에 의해 제공되는 모든 공유는 모든 허가된 클라이언트에 의하여 열람되어질 수 있습니다. 만약 특정한 공유가 <emphasis role="italic">browseable = false</emphasis> 지시자를 포함한다면, 그 전체 지시자는 덮어쓰여 집니다 - 즉, 특정한 공유에 지정된 것이 영향을 가집니다.

source: Other examples which work in a similar manner, are the <emphasis role="italic">public</emphasis> and <emphasis role="italic">writeable</emphasis> directives. The <emphasis role="italic">public</emphasis> directive accepts a Boolean value and decides whether a particular shared resource is visible by all clients, authorized or not. The <emphasis role="italic">writeable</emphasis> directive also takes a Boolean value and defines whether a particular shared resource is writable by any and all network clients.
ko: 다른 예제들도 비슷한 방식으로 작동을 하게 되고, <emphasis role="italic">public</emphasis> 과 <emphasis role="italic">writeable</emphasis> 지시자가 그 예가 됩니다. <emphasis role="italic">public</emphasis> 지시자는 Boolean 값을 갖고 특정 공유 자원이 모든 클라이언트 또는 허가된 것에만 보여지는 것의 여부를 결정 합니다. <emphasis role="italic">writeable</emphasis> 지시자도 또한 Boolean 값을 취하고 특정 공유 자원이 어떤 또는 모든 네트워크 클라이언트에 의해 쓰여지는 것의 여부를 지정 합니다.

source: Wiki Applications
ko: 위키 프로그램

source: A Wiki is a website that allows the visitors to easily add, remove and modify available content easily. The ease of interaction and operation makes Wiki an effective tool for mass collaborative authoring. The term Wiki is also referred to the collaborative software.
ko: 위키는 웹사이트에 방문한 사람들이 해당 사이트의 내용을 간편하게 추가/변경/삭제할 수 있는 사이트를 말합니다. 위키의 이러한 간편한 상호작용과 기능들은 위키를 협업을 통해 방대한 문서를 작성하는 경우에 유용하게 사용할 수 있는 도구로 만들었습니다. 또한 위키라는 용어는 협력적인 소프트웨어를 말하기도 합니다.

source: In this section, we explain howto install and configure the Wiki applications, <application>MoinMoin</application> and <application>MediaWiki</application> on your Ubuntu system.
ko: 이 부분에서는 여러분의 우분투 시스템에 <application>MoinMoin</application>과 <application>MediaWiki</application>라는 위키 프로그램을 설치하고 설정하는 방법을 설명합니다.

source: MoinMoin is a Wiki engine implemented in Python, based on the PikiPiki Wiki engine, and licensed under the GNU GPL.
ko: MoinMoin은 PikiPiki 위키 엔진을 기반으로 하여, 파이썬 언어로 구현된 위키 엔진이며, GNU GPL 라이센스를 따릅니다.

source: Installation
ko: 설치

source: To install <application>MoinMoin</application>, run the following command in the command prompt:
ko: <application>MoinMoin</application>을 설치하려면, 명령창에서 다음을 입력하세요:

source: You should also install <application>apache2</application> web server. For installing <application>apache2</application> web server, please refer to <xref linkend="http-installation"/> sub-section in <xref linkend="httpd"/> section.
ko: 또한 <application>apache2</application> 웹 서버를 설치할 수도 있습니다. <application>apache2</application> 웹 서버를 설치하는 방법은 <xref linkend="httpd"/> 절의 <xref linkend="http-installation"/> 부분을 참조하기 바랍니다.

source: Configuration
ko: 설정

source: For configuring your first Wiki application, please run the following set of commands. Let us assume that you are creating a Wiki named <emphasis>mywiki</emphasis>:
ko: 위키 프로그램을 처음으로 설정하려면 아래와 같은 명령들을 실행해야 합니다. 여기서는 여러분이 <emphasis>mywiki</emphasis>라는 이름의 위키를 생성했다고 가정하겠습니다:

source: Now you should configure <application>MoinMoin</application> to find your new Wiki <emphasis>mywiki</emphasis>. To configure <application>MoinMoin</application>, open <filename>/etc/moin/mywiki.py</filename> file and change the following line:
ko: 이제 여러분이 생성한 <emphasis>mywiki</emphasis> 위키를 찾기 위해 <application>MoinMoin</application>을 설정해야 합니다. <application>MoinMoin</application>을 설정하려면 <filename>/etc/moin/mywiki.py</filename> 파일을 열고, 다음 부분을 변경합니다:

source: to
ko: 아래와 같이 바꿉니다.

source: If the <filename>/etc/moin/mywiki.py</filename> file does not exists, you should copy <filename>/etc/moin/moinmaster.py</filename> file to <filename>/etc/moin/mywiki.py</filename> file and do the above mentioned change.
ko: 만약 <filename>/etc/moin/mywiki.py</filename> 파일이 없다면, <filename>/etc/moin/moinmaster.py</filename> 파일을 <filename>/etc/moin/mywiki.py</filename>라는 이름으로 복사한 뒤에 위에서 설명한 부분을 변경합니다.

source: If you have named your Wiki as <emphasis>my_wiki_name</emphasis> you should insert a line <quote>("my_wiki_name", r".*")</quote> in <filename>/etc/moin/farmconfig.py</filename> file after the line <quote>("mywiki", r".*")</quote>.
ko: 만약 여러분의 위키 이름이 <emphasis>my_wiki_name</emphasis>라면, <filename>/etc/moin/farmconfig.py</filename> 파일에서 <quote>("mywiki", r".*")</quote> 줄 아래에 <quote>("my_wiki_name", r".*")</quote> 줄을 추가하십시오.

source: Once you have configured <application>MoinMoin</application> to find your first Wiki application <emphasis>mywiki</emphasis>, you should configure <application>apache2</application> and make it ready for your Wiki application.
ko: <emphasis>mywiki</emphasis>라는 위키 프로그램을 찾기 위해 <application>MoinMoin</application>을 설정하고나면, 위키 프로그램을 이용할 수 있도록 <application>아파치2</application>를 설정해야 합니다.

source: You should add the following lines in <filename>/etc/apache2/sites-available/default</filename> file inside the <quote>&lt;VirtualHost *&gt;</quote> tag:
ko: <filename>/etc/apache2/sites-available/default</filename> 파일에서 <quote>&lt;VirtualHost *&gt;</quote> 태그 안쪽에 다음과 같은 내용을 추가하세요.

source: Once you configure the <application>apache2</application> web server and make it ready for your Wiki application, you should restart it. You can run the following command to restart the <application>apache2</application> web server:
ko: 위키 프로그램을 이용할 수 있도록 <application>a아파치2</application> 웹 서버를 설정하고나면, 웹 서버를 재시작해야 합니다. <application>아파치2</application> 웹 서버를 재시작하려면 다음 명령을 실행하세요:

source: Verification
ko: 확인

source: You can verify the Wiki application and see if it works by pointing your web browser to the following URL:
ko: 여러분위 위키 프로그램이 잘 동작하는지 확인하려면 웹 브라우저에서 다음 URL을 입력하세요:

source: You can also run the test command by pointing your web browser to the following URL:
ko: 또는 웹 브라우저에서 다음 URL을 입력하여 테스트 명령을 실행해 볼 수 있습니다:

source: For more details, please refer to the <ulink url="http://moinmoin.wikiwikiweb.de/">MoinMoin</ulink> web site.
ko: 자세한 내용은 <ulink url="http://moinmoin.wikiwikiweb.de/">MoinMoin</ulink> 웹사이트를 참조하기 바랍니다.

source: MediaWiki is an web based Wiki software written in the PHP language. It can either use <application>MySQL</application> or <application>PostgreSQL</application> Database Management System.
ko: 미디어위키는 PHP 언어로 작성된 웹 기반의 위키 소프트웨어입니다. 미디어위키는 <application>MySQL</application> 혹은 <application>PostgreSQL</application> 데이터베이스 관리 시스템을 사용할 수 있습니다.

source: To install <application>MediaWiki</application>, run the following command in the command prompt:
ko: <application>MediaWiki</application>를 설치하려면, 명령행에서 다음을 실행하세요:

source: You should also install <application>Apache2</application><application>PHP5</application> scripting language and Database Management Systems, <application>MySQL</application> or <application>PostgreSQL</application> depending on your need. Please refer to those sections in this manual for installation instructions.
ko: 또한 필요에 따라 <application>Apache2</application><application>PHP5</application> 스크립트 언어와, <application>MySQL</application> 혹은 <application>PostgreSQL</application> 데이터베이스 관리 시스템을 설치할 수 있습니다. 이들을 설치하는 방법은 이 설명서의 해당 부분을 참조하기 바랍니다.

source: Before you configuring <application>MediaWiki</application> application, you should configure PHP5. Edit the file <filename>/etc/php5/apache2/php.ini</filename> and uncomment the following lines, if they are still commented:
ko: <application>MediaWiki</application> 프로그램을 설정하기 전에 PHP5를 먼저 설정해야 합니다. <filename>/etc/php5/apache2/php.ini</filename> 파일을 열고, 다음 부분이 주석처리가 되어 있다면 주석을 해제합니다:

source: Once you uncomment the above lines in the PHP5 configuration file <filename>/etc/php5/apache2/php.ini</filename>, you can run the following commands to configure MediaWiki:
ko: PHP5 설정 파일인 <filename>/etc/php5/apache2/php.ini</filename> 파일에서 위의 줄을 주석 해제하고 나면, 다음 명령을 실행하여 MediaWiki를 설정할 수 있습니다:

source: Point your web browser to the following URL for MediaWiki setup:
ko: MediaWiki를 설정하기 위해서 웹 브라우저로 다음 URL에 방문해 보십시오:

source: Please read the <quote>Checking environment...</quote> section in this page. You should be able to fix many issues by carefully reading this section.
ko: 이 페이지의 <quote>환경 점검...</quote> 부분을 읽어보십시오. 이 부분을 주의깊게 읽는다면 많은 문제점들을 해결할 수 있게 될 것입니다.

source: For more details, please refer to the <ulink url="http://www.mediawiki.org">MediaWiki</ulink> web site.
ko: 자세한 사항은 <ulink url="http://www.mediawiki.org">MediaWiki</ulink> 웹사이트를 방문해 보십시오.

source: Web Servers
ko: 웹 서버

source: A Web server is a software responsible for accepting HTTP requests from clients, which are known as Web browsers, and serving them HTTP responses along with optional data contents, which usually are Web pages such as HTML documents and linked objects (images, etc.).
ko: 웹 서버는 웹 브라우저라고 알려진 클라이언트로부터 HTTP 요청을 받아서, 보통 HTML 문서와 링크된 객체(이미지 등)와 같은 웹 페이지의 형태의 데이터와 함께 HTTP 응답을 제공하는 소프트웨어를 말합니다.

source: HTTPD - Apache2 Web Server
ko: HTTPD - 아파치2 웹 서버

source: Apache is the most commonly used Web Server on Linux systems. Web Servers are used to serve Web Pages requested by client computers. Clients typically request and view Web Pages using Web Browser applications such as <application>Firefox</application>, <application>Opera</application>, or <application>Mozilla</application>.
ko: 아파치(Apache)는 리눅스 시스템에서 가장 대중적으로 사용되는 웹 서버입니다. 웹 서버는 클라이언트 컴퓨터에서 요청한 웹 페이지들을 제공하는 데 사용됩니다. 클라이언트는 대개 <application>Firefox</application>, <application>Opera</application>, <application>Mozilla</application>와 같은 웹 브라우저 프로그램을 통해 웹 페이지를 요청하여 보게 됩니다.

source: Users enter a Uniform Resource Locator (URL) to point to a Web server by means of its Fully Qualified Domain Name (FQDN) and a path to the required resource. For example, to view the home page of the <ulink url="http://www.ubuntu.com">Ubuntu Web site</ulink> a user will enter only the FQDN. To request specific information about <ulink url="http://www.ubuntu.com/support/paid">paid support</ulink>, a user will enter the FQDN followed by a path.
ko: 사용자는 웹 서버를 지정하기 위해 Fully Qualified Domain Name (FQDN)과 요청한 자원의 경로를 이용하여 Uniform Resource Locator (URL)을 입력합니다. 예를 들어 <ulink url="http://www.ubuntu.com">우분투 웹사이트</ulink>의 홈페이지를 보고 싶다면 오직 FQDN 만을 입력할 것입니다. <ulink url="http://www.ubuntu.com/support/paid">상업적 기술 지원</ulink>과 관련된 정보를 요청하려면 사용자는 FQDN에 경로를 덧붙여 입력할 것입니다.

source: The most common protocol used to transfer Web pages is the Hyper Text Transfer Protocol (HTTP). Protocols such as Hyper Text Transfer Protocol over Secure Sockets Layer (HTTPS), and File Transfer Protocol (FTP), a protocol for uploading and downloading files, are also supported.
ko: 웹 페이지를 전송하기 위하여 사용되는 가장 일반적인 프로토콜은 Hyper Text Transfer Protocol (HTTP) 입니다. Secure Sockets Layer 상의 Hyper Text Transfer Protocol (HTTPS) 와 파일을 업로드 또는 다운로드 하기 위한 File Transfer Protocol (FTP) 같은 프로토콜들도 또한 지원 됩니다.

source: Apache Web Servers are often used in combination with the <application>MySQL</application> database engine, the HyperText Preprocessor (<application>PHP</application>) scripting language, and other popular scripting languages such as <application>Python</application> and <application>Perl</application>. This configuration is termed LAMP (Linux, Apache, MySQL and Perl/Python/PHP) and forms a powerful and robust platform for the development and deployment of Web-based applications.
ko: 아파치 웹 서버는 <application>MySQL</application> 데이타베이스 엔진, HyperText Preprocessor (<application>PHP</application>) 스크립트 언어, 그리고 <application>Python</application>과 <application>Perl</application>과 같은 다른 인기있는 스크립트 언어들과 함께 종종 사용되어 집니다. 이런 설정을 LAMP (Linux, Apache, MySQL 과 Perl/Python/PHP)라 명명하고, 이것은 웹 기반의 프로그램을 개발하고 이행하기 위한 강력하고 튼튼한 플랫폼을 구성 합니다.

source: The Apache2 web server is available in Ubuntu Linux. To install Apache2:
ko: 아파치2 웹 서버는 우분투 리눅스에서 사용 가능합니다. 아파치2를 설치하려면:

source: At a terminal prompt enter the following command: <screen> <command>sudo apt-get install apache2</command> </screen>
ko: 터미널 프롬프트에서 다음의 명령을 입력 합니다: <screen> <command>sudo apt-get install apache2</command> </screen>

source: Apache is configured by placing <emphasis>directives</emphasis> in plain text configuration files. The main configuration file is called <filename>apache2.conf</filename>. In addition, other configuration files may be added using the <emphasis>Include</emphasis> directive, and wildcards can be used to include many configuration files. Any directive may be placed in any of these configuration files. Changes to the main configuration files are only recognized by Apache2 when it is started or restarted.
ko: 아파치는 일반 텍스트 설정 파일 내에 <emphasis>지시자</emphasis>를 넣는 것으로 설정이 됩니다. 주 설정 파일은 <filename>apache2.conf</filename> 입니다. 추가하여, 다른 설정 파일들은 <emphasis>Include</emphasis> 지시자를 사용하여 더해질 수 있고, 많은 설정 파일을 포함하기 위하여 와일드카드를 사용할 수 있습니다. 어떠한 지시자도 이러한 설정 파일들에 놓여질 수 있습니다. 주 설정 파일의 변경은 아파치2가 시작 또는 재시작될 때만 인식이 됩니다.

source: The server also reads a file containing mime document types; the filename is set by the <emphasis>TypesConfig</emphasis> directive, and is <filename>mime.types</filename> by default.
ko: 서버는 또한 <emphasis>TypesConfig</emphasis> 지시자에 의해 정해지는 파일 이름과 그리고 기본으로 <filename>mime.types</filename>인 mime 문서 종류를 가지는 파일을 읽을 수 있습니다.

source: The default Apache2 configuration file is <filename>/etc/apache2/apache2.conf</filename> . You can edit this file to configure the Apache2 server. You can configure the port number, document root, modules, log files, virtual hosts, etc.
ko: 기본 아파치2 설정 파일은 <filename>/etc/apache2/apache2.conf</filename> 입니다. 아파치2 서버를 설정하기 위하여 이 파일을 편집할 수 잇습니다. 포트 번호, 문서 루트, 모듈, 로그 파일, 가상 호스트, 기타 등등을 설정할 수 있습니다.

source: Basic Settings
ko: 기본적인 설정

source: This section explains Apache2 server essential configuration parameters. Refer to the <ulink url="http://httpd.apache.org/docs/2.0/">Apache2 Documentation</ulink> for more details.
ko: 이 영역은 아파치2 서버의 필수적인 설정 파라미터를 설명 합니다. 더 자세한 것은 <ulink url="http://httpd.apache.org/docs/2.0/">아파치2 문서</ulink>를 참조 합니다.

source: Apache2 ships with a virtual-host-friendly default configuration. That is, it is configured with a single default virtual host (using the <emphasis>VirtualHost</emphasis> directive) which can modified or used as-is if you have a single site, or used as a template for additional virtual hosts if you have multiple sites. If left alone, the default virtual host will serve as your default site, or the site users will see if the URL they enter does not match the <emphasis>ServerName</emphasis> directive of any of your custom sites. To modify the default virtual host, edit the file <filename>/etc/apache2/sites-available/default</filename>. If you wish to configure a new virtual host or site, copy that file into the same directory with a name you choose. For example, <command>sudo cp /etc/apache2/sites-available/default /etc/apache2/sites-available/mynewsite</command> Edit the new file to configure the new site using some of the directives described below.
ko: 아파치2는 가상 호스트에 친근한 기본 설정과 함께 제공 됩니다. 그것은, 하나의 기본 설정 가상 호스트를 (<emphasis>VirtualHost</emphasis> 지시자를 사용하여) 가지고 설정되어 있고, 변경되거나 만약 하나의 사이트를 가지고 있다면 그대로 사용할 수도 있으며, 여러 개의 사이트를 가지고 있다면 추가적인 가상 호스트를 위한 예제 양식으로 사용될 수도 있습니다. 그대로 사용을 하면, 기본 설정된 가상 호스트는 여러분의 기본 사이트로 동작하거나, 또는 사이트 사용자가 여러분이 지정한 사이트의 <emphasis>ServerName</emphasis> 지시자와 그들이 입력한 URL이 일치되는 않는 경우를 볼 수 있습니다. 기본 설정 가상 호스트를 변경하려면, <filename>/etc/apache2/sites-available/default</filename> 파일을 편집 합니다. 만약 새로운 가상 호스트나 사이트를 설정하기를 원한다면, 같은 디렉토리 내로 여러분이 선택한 이름을 가지고 그 파일을 복사 합니다. 예를 들어, <command>sudo cp /etc/apache2/sites-available/default /etc/apache2/sites-available/mynewsite</command> 아래에 기술하는 몇 가지 지시자들을 사용하여 새로운 사이트를 설정하기 위하여 그 새로운 파일을 편집 합니다.

source: The <emphasis>ServerAdmin</emphasis> directive specifies the email address to be advertised for the server's administrator. The default value is webmaster@localhost. This should be changed to an email address that is delivered to you (if you are the server's administrator). If your website has a problem, Apache2 will display an error message containing this email address to report the problem to. Find this directive in your site's configuration file in /etc/apache2/sites-available.
ko: <emphasis>ServerAdmin</emphasis> 지시자는 서버의 시스템 관리자를 위한 이메일 주소를 광고하기 위하여 지정 합니다. 기본 설정값은 webmaster@localhost 입니다. 이것은, 만약 여러분이 그 서버의 시스템 관리자라면, 여러분에게로 배달될 수 있는 이메일 주소로 변경되어야 합니다. 만약 여러분의 웹 사이트가 문제를 가지고 있다면, 아파치2는 그 문제를 보고하기 위하여 이 이메일 주소를 가지는 에러 메세지를 보여줍니다. /etc/apache2/sites-available 내의 사이트 설정 파일에서 이 지시자를 찾으십시오.

source: The <emphasis>Listen</emphasis> directive specifies the port, and optionally the IP address, Apache2 should listen on. If the IP address is not specified, Apache2 will listen on all IP addresses assigned to the machine it runs on. The default value for the Listen directive is 80. Change this to 127.0.0.1:80 to cause Apache2 to listen only on your loopback interface so that it will not be available to the Internet, to (for example) 81 to change the port that it listens on, or leave it as is for normal operation. This directive can be found and changed in its own file, <filename>/etc/apache2/ports.conf</filename>
ko: <emphasis>Listen</emphasis> 지시자는 아파치2가 들어야하는, 포트, 그리고 선택 사항으로 IP 주소를 지정 합니다. 만약 IP 주소가 지정되지 않았다면, 아파치2는 서버가 실행되는 기계에 지정된 모든 IP 주소를 듣습니다. Listen 지시자를 위한 기본 설정값은 80 입니다. 오직 여러분의 루프백 인터페이스를 듣게하기 위하여 이것을 127.0.0.1:80으로 변경하고 그러면 서버는 인터넷으로는 사용할 수 없고, 듣고자 하는 포트를 변경하기 위하여 (예를 들어) 81로 지정할 수도 있고, 또는 보통의 동작을 위하여 있는 그대로 나두기도 합니다. 이 지시자를 위한 <filename>/etc/apache2/ports.conf</filename> 파일에서 지시자를 찾고 변경할 수 있습니다.

source: You may also want your site to respond to www.ubunturocks.com, since many users will assume the www prefix is appropriate. Use the <emphasis>ServerAlias</emphasis> directive for this. You may also use wildcards in the ServerAlias directive. For example, <command>ServerAlias *.ubunturocks.com</command> will cause your site to respond to any domain request ending in .ubunturocks.com.
ko: www를 앞에 붙이는 것을 당연하게 생각하는 사용자들도 많기 때문에 www.ubunturocks.com를 통해서도 웹사이트에 접근할 수 있게 설정하고 싶어할 수도 있습니다. 이 때 <emphasis>ServerAlias</emphasis>를 사용하면 됩니다. ServerAlias에 와일드카드를 사용할 수도 있습니다. 예를 들어, <command>ServerAlias *.ubunturocks.com</command>를 입력하면 .ubunturocks.com으로 끝나는 주소를 아무거나 사용하여 웹사이트에 접근할 수 있게 됩니다.

source: The <emphasis>ServerName</emphasis> directive is optional and specifies what FQDN your site should answer to. The default virtual host has no ServerName directive specified, so it will respond to all requests that do not match a ServerName directive in another virtual host. If you have just acquired the domain name ubunturocks.com and wish to host it on your Ubuntu server, the value of the ServerName directive in your virtual host configuration file should be ubunturocks.com. Add this directive to the new virtual host file you created earlier (<filename>/etc/apache2/sites-available/mynewsite</filename>). <placeholder-1/>
ko: <emphasis>ServerName</emphasis>은 선택사항입니다. 이 부분은 웹사이트에 접근할 수 있는 FQDN을 지정하는 역할을 합니다. 기본 가상 호스트에는 설정하둔 ServerName이 없기 때문에 다른 가상 호스트에서 사용하는 ServerName이 아닌 FQDN은 모두 기본 가상 호스트로 연결됩니다. ubunturocks.com이라는 도메인 이름을 구했을 때, 가상 호스트 설정 파일에 있는 ServerName의 값으로 ubunturocks.com을 입력하십시오. ServerName은 앞에서 만든 가상 호스트 파일(<filename>/etc/apache2/sites-available/mynewsite</filename>)에 넣으십시오. <placeholder-1/>
